## 001.故人的电话

“知道了，知道了，晚上再说吧，我马上要打卡上班了！”纯平愤怒地挂断电话，电话那头却比他先挂断了。纯平走到公司门口，整理了下领带，推开门走了进去。

坐在门附近的奈美一下子就发现了纯平，“早上好啊，真壁科长！”奈美站起身来向他打招呼。纯平却只是朝她无力地笑笑，随后便走进了自己的办公室。留下奈美坐下来，一脸委屈地和身边的女孩吐槽“果然男人都是这个样子呢，得到了就没以前有耐心呢。”

纯平坐在位置上，打开电脑开始等开机。老迈的电脑似乎比中年的自己更力不从心，屏幕上迟迟没出现Windows的四个小矩形图标。纯平目光不自觉地又投到了放在鼠标垫旁边的手机屏幕上。

显然早上老婆打来的催促离婚的电话让他烦不胜烦。

真壁纯平，现在是三上集团旗下一个IT公司的开发部科长，刚毕业那阵子找工作的时候可没少碰壁。

后来认识了现在的老婆恭子，恭子算不上是纯平喜欢的类型，但热心的恭子有个厉害的父亲在三上集团担任理事。纯平和恭子婚后顺风顺水地当上了科长，可是两人的婚姻却并非一片坦途。现在，他们准备离婚了。



“yesterday，都给我，也不觉得可惜。”手机铃声忽然响起来。纯平拿起手机，却一惊，这个号码，似乎有10年没有联系了。

屏幕上显示着，前田裕司，曾经多么熟悉的名字啊，纯平最好的大学玩伴之一，刚毕业的时候两人还没事出来去居酒屋喝喝酒。后来裕司全家搬到北海道之后，两人就逐渐很少联系了。

“裕司忽然找我，会有什么事情呢？”，纯平有点纳闷，“不会是借钱吧？”纯平讪笑着摇摇头，按下了接听键。



“喂，摩西摩西，这里是纯平。”

“喂，纯平。是我，裕司，前田裕司。”

未寒暄几句，裕司就切入正题，告诉纯平，大学时候经常一起玩的一个故人，冲浪时候出事情过世了，他准备联系往日一起玩的几个人去他的追悼会，顺便聚一聚。



“啊，他过世了啊。”还来不及感伤故人，随后裕司的一句话，就让纯平心潮澎湃起来。

“她...也会来，纯平，你...这么多年了，放下了吗？准备好怎么面对她了吗？”



“她也会来？！”思绪万千的纯平，脑海里此刻都是她的名字：森下爱。

“放下？真的能放下吗？我和她，那段纠葛，那段共犯的经历....”



21年前的早稻田大学校园里，纯平驻足在一个告示牌前。待会儿他就要去某个阶梯教室。参与早稻田的自主招生考试了。为了这个考试，他可是准备了好几年了。距离梦想就差这一步了，可得打起精神才是。

周围好多男男女女，步履匆忙，似乎都在寻找自己的考场。一个戴着宽框眼镜，大热天戴着大口罩包的严严实实的女孩引起了纯平的注意。平日里凸显可爱的双马尾安在她身上却平添了几分土气。她走到纯平面前的告示板上看了几眼就离开了。

“真是怪人”纯平看着她离去的背影感叹道。

他很快就在考场里再次碰到了这个怪人，她居然就坐在纯平的右手边。考试开始前，她东张西望一阵后，就只是呆呆地看着桌面。

卷子发下来了，考生了都迅速进入了状态，喧闹的教室也恢复了安静，只有纸笔沙沙的摩擦声音。

纯平检查了最后一遍卷子后，确认再也不可能再夺回一分了，这时交卷的铃声也响了起来，她便抬起头来，随便一扫了下考场。

这一扫就发现了令人震惊的事情，旁边的土气乖女孩居然在作弊，她照着腿上的作弊小纸条一阵奋笔疾书纯平呆呆地盯着她看了几眼，随后就反应过来，想要举报她了，毕竟这可是对寒窗苦读的他的不公。

女孩显然知道自己被纯平发现了，赶紧抓住纯平正准备聚起来的手，满脸诚恳地对纯平说：“求求你不要说，这场考试对我太重要了。你不说的话，我可以和你睡觉！”

纯平一下子给整懵了，女孩的话显然有点震惊他的三观。就在他正犹豫不决时，监考老师过来了，“你怎么回事？到底交不交卷。”纯平这才反应过来，把压在卷子上的肩膀抬了起来。

监考老师走后，女孩朝纯平欠身示意了一下，便走向教室大门，消失在人群中了。


考试结束的人群涌向大学附近的街道，纯平走在人群中，还在想刚才的事情，那个土气女孩说的话实在令人咋舌。“谁想要和土气女孩睡觉啊？！”，纯平自责起来 “果然还是应该举报她啊！”

忽然一个人冲过来把他拖出了人群，直将他拖到一个街边的旅店前。纯平定神一看，居然是那个土气女孩，他显然被这一连串的事情搞的不知道怎么办才好了。

“你干嘛啊？！”纯平质问道。

“答应了的事情就一定要做到。”

“你搞什么啊？这种事情没必要那么较真的吧？”

“你不要说那么多了！进来吧。”

两个人在旅店前拉拉扯扯显得很是滑稽，纯平最后还是被拉到旅店里去了。


纯平背对着土气女孩，还在嘟嘟囔囔。听到背后一阵窸窸窣窣，回头一看，眼前的一片纯白却让他一下子失去了理智。

这次的艳遇并没有让纯平多乐在其中。过程中，女孩流下的眼泪，床单上的落红，让他一个人躺在旅店的床上想了很久。

“到底是怎么回事？看着土气老实的女孩却会做出这么随便的事情？可是她为什么会落泪呢？她又怎么会是一个未经人事的女孩呢？”

